♪Hari itu♪
♪Tiada yang kekal bersama selamanya♪
♪Aku sudah berhenti bercinta♪
♪Siapa yang tak pernah gagal lagi♪
♪Menangis saat kematian♪
♪Dan juga dalam hidup♪
♪Walaupun sekarang♪
♪Kita terus belajar♪
♪Tak mengejutkan♪
♪Bahagia itu sangat sukar♪
♪Aneh, aku jadi contoh teladan♪
♪Hari kita bertemu semula, kita bertegur♪
♪Itu satu peringatan,
ujian dan keluhan♪
♪Siapa mampu lakukan tanpa penyesalan♪
♪Aku baik-baik saja♪
♪Semoga kau hidup dengan tenang♪
♪Biarkan dunia bergemuruh♪
♪Bunyinya seperti karnival♪
♪Hidup tak pernah membosankan♪
♪Betapa indahnya jadi bebas♪
♪Aku jadi lebih baik tanpamu♪
♪Tiada yang benar-benar sempurna♪
♪Kita saling mendoakan dalam kesakitan♪
♪Kita angguk dan senyum♪
♪Semoga kita berdua sejahtera♪
= Cita-cita Cinta =
= Episod 30 =
Terima kasih.
Hari ini boleh dikira
jamuan meraikan kejayaan.
Sudah tentu.
Lin Tao,
kau tahu tak perasaan aku
bila bank beritahu aku
bahawa pinjaman sudah diluluskan
dan masuk ke akaun syarikat?
Aku sangat gembira.
Itu satu keistimewaan.
Macam mana aku dapat kawan sehebat ini?
Seribu kata hanya bermakna satu.
Terima kasih.
Terima kasih kerana tolong aku
dengan jasa besar
dan membantu Yan Studio.
Sebenarnya ini
kali pertama kita makan bersama
dalam suasana restoran yang indah
dan kau bercakap dengan aku
dengan begitu lembut.
Untuk saat ini,
aku rasa
segala usaha sangat berbaloi.
Kenapa kau cakap pelik sangat hari ini,
Lin Tao?
Aku ke?
Jangan fikir bukan-bukan, ya?
Apa yang kau fikir aku fikirkan?
Jadi aku yang fikir terlalu jauh.
Apa pun, sekarang kita cuma
rakan sekerja yang baik.
Tak lebih dari itu, kan?
Siapa kata tiada apa-apa?
Aku bekerja tanpa henti
demi kau,
sediakan laporan
kewangan yang sempurna.
Aku naikkan keuntungan Yan Studio
hingga 21 peratus.
Itu yang meyakinkan pihak bank.
A-Apa maksud kau?
Dengan operasi Yan Studio sekarang,
kita tak dapat capai
syarat pinjaman bank.
Semuanya sebab mereka lihat laporan aku
kita berjaya lepas
dan kelulusan berjalan lancar.
Lin Tao,
ini dikira penipuan.
Ini penipuan pinjaman.
Bukan aku.
Itu kakak kau,
wakil sah Yan Studio,
Xu Yan.
Apa maksud kau?
Apa yang kau nak?
Apa yang aku mahu
tak pernah berubah.
Putuskan dengan Yu Yiming
dan kahwini aku, balik kampung.
Tunggu, Lin Tao.
Bukankah kau dah lepaskan semua ini?
Apa? Kau pura-pura saja?
Selama ini kau hanya berlakon?
Aku boleh laporkan kau.
Aku akan laporkan kau sekarang.
- Aku beri amaran.
- Silakan.
Pergi sekarang.
Aku cuma akauntan.
Tanpa kebenaran
dari wakil sah syarikat,
aku berani ubah kira-kira?
Kenapa aku perlu buat begitu?
Setiap sen syarikat
tak masuk poket aku.
Lagipun,
cop pada laporan itu
kau yang letak, betul tak?
Syarikat ada rakaman CCTV.
Aku dah semak.
Proses kau mengecop
jelas kelihatan.
Kalau kau berani laporkan aku,
aku akan heret Xu Yan sekali.
Wakil sah syarikat
tanggungjawab utama.
Yan Studio sudah pun goyah
kerana pengaruh Shen Haoming.
Kau mampu hadapi
siasatan bank?
Kau memang menakutkan.
Kami terima kau dengan baik
untuk kerja di syarikat,
tapi kau balas
dengan pengkhianatan?
Berfikirlah secara realistik, Lin.
Panggil aku hina
atau kotor,
ikut suka kau.
(Penyata Imbangan)
Tapi hari ini,
kau mesti buat keputusan.
Sekarang juga.
Kalau tidak,
kita sama-sama musnah.
Asalkan kau
janji pada aku
bahawa kakak aku
dan Yan Studio
takkan diganggu.
(Penyata Imbangan)
Aku akan lakukan.
Jadi,
bila kau akan putus dengan Yu Yiming?
Tak perlu tergesa-gesa.
Tak bolehkah beri aku masa?
Baiklah.
Seminggu.
Jinsong. Jinsong.
Cepat, panggil doktor!
Doktor!
Jinsong!
Kamu okey tak?
Cepat!
Jinsong!
Macam mana keadaannya?
Ahli keluarga, sila keluar.
Bertenang.
Sila tunggu di luar.
Kamu akan ganggu proses rawatan.
- Jinsong.
- Sila keluar sekarang.
Sedia untuk CPR.
(Haoming)
Hui,
tolong jaga Haochen.
Kecemasan di hospital.
Baik.
Mak.
Mak dah sampai.
Macam mana keadaannya?
Tekanan darah dan nadi dia
tadi turun mendadak.
Ambil masa lama
untuk pulihkan dia.
Dia baru selesai ujian.
Semua tanda vital stabil sekarang.
Tak apa.
Macam mana Haochen?
Sama macam sebelum ini.
Haochen tak boleh terima
tekanan lagi.
Yan, saya harap pada kamu.
Mak.
Kalau mak terus paksa diri,
kesihatan mak akan merosot.
Macam ni saja?
Mak pergi rehat dan temankan Haochen.
Saya akan tunggu di sini.
Boleh?
Baiklah.
Saya tunggu sekejap lagi.
Mana Haoming?
Tadi dia ada di sini.
Mungkin dia pergi ke kaunter jururawat.
Saya pergi cari dia.
Saya tahu.
Saya tahu kamu sedang terluka.
Kamu tahu.
Masa di England dulu,
dengan semua yang berlaku,
kalau ibu bapa saya tak lindungi saya,
saya tak mampu
hadapi semua itu.
Tapi selepas bertahun-tahun,
akibatnya
dan tanggungjawab
masih jatuh pada mereka.
Saya faham.
Saya benar-benar faham
betapa pentingnya Jinda
dan Haochen
bagi ayah saya.
Kedua-duanya dibesarkan sendiri
oleh ayah dari awal.
Sebab itu dia terima
kejutan yang besar.
Saya tahu.
Ayah kamu sangat mempengaruhi kamu.
Kamu tahu.
Sejak kecil,
saya anggap dia seperti gunung.
Tak kira apa krisis
atau cabaran,
dia boleh selesaikan semuanya.
Selama ini,
walaupun sentiasa ada perebutan kuasa
dalam kumpulan,
dia seimbangkan kepentingan
dan kekalkan perpaduan.
Dia berjaya setiap kali.
Tiada yang mustahil baginya.
Tapi tadi saya nampak dia,
terbaring lemah di katil itu.
Dia sangat lemah.
Saat jantungnya terhenti,
saya sangat takut.
Saya takut
gunung ini
akan runtuh betul-betul.
Takkan berlaku.
Ayah sangat kuat.
Dia pasti pulih, okey?
Tak lapar lagi?
Kamu makan sikit sangat sehari.
Badan kamu tak tahan macam ni.
Saya akan risaukan kamu.
Maafkan saya.
Haochen.
Saya minta maaf.
Saya terlepas cakap.
Tapi apa pun,
kami besarkan kamu perlahan-lahan.
Bila kamu gembira,
kami pun gembira.
Bila kamu sedih,
kami pun sedih.
Haochen, kamu mesti percaya.
Setiap ahli keluarga ini
sayang kamu dengan ikhlas.
Haochen?
Bukankah kamu
selalu suka keluar?
Hari ini, apa saja kamu nak buat,
main bola keranjang,
main papan luncur,
saya akan temankan kamu sepanjang masa.
Hari ini, kalau kita penat
lepas main bola keranjang,
kita makan piza.
Dan juga
ais krim kegemaran kamu,
boleh?
Satu atau dua sudu.
Ikut suka kamu.
Lepas makan ais krim,
kita makan piza,
stik,
atau ayam goreng.
Kamu tentukan.
Jangan rakam saya!
Simpan kamera itu!
Pengawal!
Pengawal, cepat!
Keluar!
Keluar! Keluar! Keluar!
Tahan dia!
Keluar sekarang!
Kamu okey?
Tak apa. Tak apa.
Sayang.
Cepat. Bawa dia pergi.
Bawa dia pergi!
Jangan rakam! Berani kamu!
Jangan rakam!
Tak apa, sayang.
Haochen!
Selesaikan sekarang!
Jangan risau.
Haochen!
Haochen, buka pintu.
Buka pintu.
Apa yang berlaku?
Akhirnya kamu balik.
Saya cuba
bawa dia keluar
untuk gembirakan dia hari ini.
Kami dirakam di situ,
tak pasti wartawan atau tidak.
- Tenang saja.
- Dia halakan
terus ke arah kami,
rakam tanpa malu.
Lepas itu Haochen marah,
lari masuk ke dalam,
dan kunci pintu.
Haochen.
- Buka pintu!
- Dia...
Dia menangis tadi. Kenapa senyap sekarang?
Haochen!
Mak, undur dulu.
Haochen.
Haochen!
Haochen, kenapa dengan kamu?
Telefon Dr. Wang. Cepat.
Dr. Wa...
Haochen.
Hello? Hello?
Wang,
Haochen pengsan.
Datang ke rumah saya sekarang.
Cepat! Ya.
Haochen!
Dr. Wang.
Apa keadaan
Haochen sekarang?
Tak serius.
Dia pengsan
sebab gula darah rendah,
tak cukup makan.
Kamu tak kenal dia sangat.
Dia tak mahu makan apa-apa.
Apa patut kita buat?
Kerana tekanan emosi,
sekarang Haochen
ada autisme ringan.
Sebab itu dia tak mahu makan
dan tak mahu berkomunikasi.
Kes ringan boleh dirawat.
Kalau jadi teruk,
dia mungkin tunjuk tanda
cedera diri
atau tingkah laku agresif.
Ibu bapa perlu bertindak awal.
Ada cara penyelesaian?
Haochen sangat menolak
persekitaran sekarang.
Saya rasa
dia perlukan
persekitaran baru
buat masa ini.
Faham. Terima kasih.
Okey.
Saya akan periksa dia lagi.
- Terima kasih.
Haoming, Yan,
mari ikut nasihat doktor
bawa Haochen ke tempat baru.
Mana-mana pun boleh.
Mak,
Ayah di hospital sekarang.
Jangan risau tentang ayah.
Keadaan dia dah stabil.
Saya ada di sini.
Jangan risau. Saya ada.
Keadaan Haochen sangat mendesak.
Jadi nak ke luar negara? Jauh sangat?
Cadangan yang baik.
Tapi jangan terlalu jauh.
Kalau apa-apa jadi pada ayah,
kita mungkin tak sempat balik.
Jadi mana yang lebih baik?
Rumah nenek saya macam mana?
Boleh ke?
Senang ke? Sebab...
Sangat senang.
Dia tinggal di kampung.
Tempatnya luas,
banyak haiwan.
Budak-budak suka.
Kita ikut cadangan Yan.
Hospital ada jururawat,
dan Hui di rumah.
Hal ayah serahkan pada saya.
Keadaan Haochen memang
tak boleh ditangguh lagi.
Faham.
Saya akan telefon
nenek saya sekarang.
Mak, jangan risau.
Kita bertolak esok.
Saya dah pesan pada kamu
jangan tunggu di luar.
Yan!
Saya sangat rindu kamu!
Hai, Nenek.
Apa khabar kebelakangan ini?
Baik.
Dah sihat sepenuhnya,
dan lebih gembira bila jumpa kamu semua.
Baguslah.
Ini mesti Haochen?
Comelnya budak lelaki ni.
Haochen, salam Nenek Tua.
Haochen.
Tak apa.
Dia baru sampai. Dia malu sikit.
Bila dah biasa,
dia akan panggil saya sendiri.
Haochen.
Mari, bagi beg pada saya.
Ikut saya.
Mari.
Hati-hati jalan.
Jangan tengok sekeliling.
Nanti banyak benda boleh tengok.
Bila kita sampai rumah,
Saya akan masak makanan sedap untuk kamu.
Mari.
Makan banyak sikit, Haochen.
Saya masak
kaki khinzir rebus (masakan Cina).
- Dan rebusan daging lembu ini.
- Cuka?
Saya masak tiga hingga empat jam
rebus perlahan-lahan.
Lembut, cair di mulut.
Iklan tu kata macam mana?
Rasanya memang sedap!
Kamu suka mi potong ni?
Ini memang istimewa.
Macam ikan perak
menyelam dalam ombak
dan daun willow
terbang ditiup angin dari dahan.
Kalau kamu ke Shanxi
tapi tak makan semangkuk
mi macam ni,
rugi perjalanan tu.
Haochen,
semua hidangan ni
Nenek Tua yang masak
semuanya.
Mari, makanlah.
Haochen?
Jangan.
Maaf, Nenek.
Biasanya dia sangat sopan.
Tak apa.
Dia masih budak.
Jangan paksa dia
kalau tak habis. Dia baru sampai.
Lagipun, Yan
dah beritahu saya sebelum kamu datang.
Kita orang dewasa
semua faham
perasaan budak-budak,
kan?
Tinggalkan sikit untuk dia.
Tinggalkan sikit.
Tak perlu.
Saya akan masak baru
bila dia lapar nanti.
Kamu semua makan dulu.
Ambil ikan sikit.
Jom makan.
Makanlah.
Baik.
Yan,
masa saya masuk hospital dulu
dan kamu balik cepat jumpa saya,
saya sedar
ada masalah antara kamu dan Haoming.
Tapi tengok kamu berdua
dah rapat semula sekarang
buat saya lega.
Jadi
saya nak tanya.
Dulu kamu bergaduh
sebab dia
ada anak ke?
Nenek,
Saya memang sayang Haochen.
Dia memang
budak bijak, setia dan sensitif.
Dulu, dia suka berbual dengan saya
lama-lama.
Tapi sekarang,
dia langsung tak bercakap.
Saya sedih tengok dia macam ni.
Saya bawa dia ke sini
untuk beri dia
masa untuk sesuaikan diri.
Dia masih budak.
Dia perlukan masa
untuk terima perubahan hidup mendadak.
Saya pun tak tahu
apa lagi patut saya buat.
Saya cuma nak jaga dia
dan bantu dia jadi
macam dulu semula.
Yan,
Itu cara yang betul.
Selain hubungan darah,
yang lebih penting
dan betul-betul rapatkan orang
ialah keikhlasan bersama.
Nenek,
jangan risau pasal kami.
Kami sekarang jujur sepenuhnya
antara satu sama lain.
Kami akan selesaikan masalah
dan hadapi bersama.
Dengan Nenek sebagai pelindung,
kami akan hadapi semua cabaran.
Mak,
Ayah macam mana?
Keadaan dia stabil.
Dia belum sedar lagi.
Tapi doktor kata
ada harapan baik.
Jangan risau.
Baguslah.
Bergilir dengan penjaga.
Jangan selalu berjaga malam.
Baik.
Jangan risau.
Haochen macam mana?
Sama macam dulu.
Dia masih tak bercakap.
Harap lepas beberapa lama,
dia akan berubah.
Baiklah.
Jaga diri di sana.
Baik.
Haochen, sarapan dah siap.
Haochen?
Selamat pagi.
Dia dah keluar.
Tidur lena?
Ada nyamuk malam tadi?
Mari.
Tengok ni.
Nenek Tua buatkan ini untuk kamu.
Telur minyak bijan.
Cuba bau, wangi kan?
Makan dengan pau kukus, ya.
Kamu hampir tak makan malam tadi.
Makanlah sedikit lagi sekarang.
Haochen,
sedap rasanya.
Haochen?
Haochen.
Kalau sudah selesai,
pergilah buat kerja.
Haoming,
kamu pun patut habiskan makanan.
Lepas makan,
ambil bakul besar dari halaman
dan bawa budak itu
untuk tuai jagung di bukit belakang.
Baik.
Faham.
Orang kampung macam kami
ada satu peraturan.
Hanya yang terlalu tua untuk kerja
atau bayi yang tak mampu kerja
boleh dikecualikan dari kerja.
Yang lain tak boleh berehat.
Mereka mesti kerja di ladang.
Kamu tinggal di rumah saya
dan makan makanan saya.
Kerja itu wajib.
Nenek,
janganlah begitu.
Haochen masih kanak-kanak.
Dia...
Dia tak mampu buat kerja macam ni.
Dia agak sensitif.
Bagus.
Saya pun ikut.
Kamu belum habis lagi.
Ambil satu untuk dia juga.
Ambilkan satu untuk dia.
Baik.
Biar saya tunjukkan.
Menuai jagung begini caranya.
Tekan ke bawah.
Pusing ikut jam, jagung terlepas.
Pusing ikut jam, terus tanggal.
Mudah saja.
Tekan ke bawah.
Pusing.
Terlepas.
Tekan dan pusing.
Jagung terus tercabut.
Cuba yang itu.
Tekan dan pusing.
Ada lagi di sana.
Naik ke atas.
Naik lebih tinggi.
Jangan, jangan.
Tangkap! Tangkap!
Tangkap!
Guna tangan!
Tangkap guna tangan.
Keluar dari reban!
Tangkap!
Tangkap! Tangkap!
Dapat! Saya dapat!
Haochen, ambil!
Cepat!
Cepat! Cepat!
Kamu lambat sangat
buat kerja mudah macam ni.
Kamu nak
habiskan bila dah gelap?
Kenapa termenung?
Biar saya beritahu.
Semua jagung ini
mesti siap sebelum matahari terbenam.
Macam ni saja?
Kamu urus timbunan itu.
Dua ini saya punya.
Baik.
Nah, ambil.
Haochen,
nak semangkuk lagi?
Pergi ke dapur
ambil sendiri.
Kerja ladang
memang berkesan.
Dah tambah kali kedua.
Jangan lupa beritahu Mama
tentang berita baik ini.
Mestilah.
Tak sakit perut ke makan macam ni?
Biar saya tolong.
Biar saya bantu.
Mari.
Kalau suka daging, makanlah lebih.
Makan daging banyak sikit.
Budak ni...
Perut dia...
Walaupun kita sudah
singkirkan Shen Jinsong
dan Shen Haoming dari jawatan mereka,
mereka masih pemegang saham utama
syarikat ini.
Lembaga dan ketua jabatan
semua tunggu dan lihat
bila mereka akan kembali.
Apa pendapat kamu?
Kerana salah laku mereka,
harga saham kita jatuh teruk,
kerugian kewangan besar berlaku.
Dari segi undang-undang,
syarikat berhak sepenuhnya
tuntut pampasan dari mereka.
Kita boleh kumpulkan
pemegang saham yang layak
untuk wakili syarikat
dalam saman dua orang itu
dan tuntut mereka bayar balik kerugian.
Sementara itu, mohon
pembekuan akaun mereka.
Pertarungan undang-undang?
Prosesnya memang lama.
Lagi lama, lagi bagus.
Bila pembekuan diluluskan
dan akaun mereka dibekukan,
semua saham mereka
jadi kertas tak bernilai.
Tanpa dana,
macam mana mereka nak kembali?
Senior,
pesakit di Katil 3
akan jalani pembedahan Jumaat ini.
Lin?
Kamu dah balik.
Nak keluar ke?
Ya,
Saya perlu balik ke pejabat.
Kamu elak saya kebelakangan ini?
Kenapa pula? Saya tak elak.
Lin.
Saya tahu kamu sibuk akhir-akhir ini,
tapi mesej kamu cuma dua patah.
Panggilan pun tak sampai seminit.
Bila saya nak jemput kamu, kamu tolak.
Sebenarnya apa yang berlaku?
Kamu fikir terlalu jauh.
Saya cuma
terlalu sibuk kebelakangan ini.
Saya memang terlampau sibuk.
Dengar sini,
Hari ini saya balik kerja awal,
nak berehat,
tapi mereka panggil saya balik semula.
Memang huru-hara.
Banyak kerja menunggu.
Kamu rehat dulu.
Nanti saya beritahu kamu.
Baliklah dulu.
Betul ke?
Betul.
Tak teruk sangat.
Cuma terseliuh ringan.
Balik nanti tuam dengan ais.
Lepas tu sapu minyak ubat
dan urut di buku lali.
Beberapa hari lagi pasti pulih.
Terima kasih, doktor.
Bengkak nampak agak teruk.
Salah saya.
Saya tak sempat sambut kamu.
Tak, bukan salah kamu.
Saya cuma hilang imbangan.
Mungkin kamu patut
ambil cuti beberapa hari
dan kerja dari rumah.
Tak perlu.
Kecederaan ni tak serius.
Banyak urusan di syarikat,
saya tetap kena pergi.
Lin,
Kamu okey ke?
Saya cari kamu
dan dengar dari pengawal.
Macam mana kamu
boleh terjatuh?
Mesti sakit sangat.
Biar saya tengok.
Saya okey. Betul.
Kamu buat apa?
Kamu cedera.
Kenapa angkat sendiri?
Dr. Yu,
terima kasih.
Biar saya uruskan selebihnya.
Kamu dah hilang akal ke?
Apa masalah kamu?
Ini teman wanita saya.
Lin,
Kamu tak beritahu dia?
Beritahu apa?
Qiao Lin sekarang teman wanita saya.
Tak percaya?
Tanya dia sendiri.
Lin,
Biar saya bantu kamu.
Terima kasih, doktor.
Lin,
Jom, saya tolong kamu.
Tak perlu.
Lin,
Beritahu saya yang sebenar.
Jangan ganggu.
Yu Yiming,
Ini tempat kerja kamu.
Kamu akan menyesal kalau bergaduh di sini.
Lin,
Kamu sembunyikan sesuatu ke?
Apa merepek ni?
Kami memang bercinta secara rasmi.
Kami sangat rapat.
Cinta sejati pasti bertemu semula.
Apa yang perlu disorok?
Tepi, jangan halang saya.
Saya nak cakap dengan Qiao Lin sekarang.
Lin,
Jelaskan pada dia sekali untuk semua.
Biar dia putus harapan terus.
Saya dan Lin Tao
sudah bersama semula.
Mustahil.
Yu Yiming,
masa saya bersama kamu
memang bahagia.
Tapi kahwin dan bercinta
dua perkara berbeza.
Saya dah fikir masak-masak.
Ada jurang besar
antara kita.
Itu hakikat sebenar.
Tentang Lin Tao,
kesetiaan dia
benar-benar menyentuh hati saya.
Selepas fikir panjang,
saya rasa
dia lebih sesuai untuk saya.
Saya tak percaya
apa yang kamu cakap tadi.
Sebenarnya apa yang berlaku?
Kalau dia ugut kamu...
Yu Yiming,
kalau kamu sentuh teman wanita saya lagi,
saya akan pukul kamu. Sumpah.
Lin Tao, sudah!
Yu Yiming,
percaya atau tidak,
semua yang perlu saya cakap
sudah saya luahkan hari ini.
Jangan cari saya lagi.
Lin,
sekarang semuanya dah jelas,
pulangkan apa yang kamu hutang dia.
Supaya dia tak ganggu kamu lagi.
Cincin ini pun kamu yang beri.
Ambil semula.
Sekarang kita dah selesai.
Haochen,
apa yang kamu sedang lihat?
Kamu pun suka haiwan?
Bagus.
Mulai sekarang, anak ayam ini
jadi tanggungjawab kamu.
Sebenarnya, menjaga mereka
sangat mudah.
Kamu hanya perlu
beri mereka makan
setiap hari secara tetap.
Itu saja.
Dan juga
bersihkan tempat tinggal mereka
setiap hari dengan teliti.
Pastikan sentiasa kemas.
Faham?
Mudah saja, kan?
Nah.
Ambil ini.
Tiga kali makan sehari
tugas kamu sekarang.
Kalau mereka lapar,
kamu yang bertanggungjawab.
Mulakan kerja.
(Xu Yan)
Yan.
Saya nampak bayaran sudah masuk.
Ya.
Dana pinjaman sudah diterima.
Selain itu
kedai fizikal sedang berjalan.
Cuma mungkin
tak secepat yang dijangka.
Jangan risau.
Saya akan jaga syarikat
dan rumah sekali.
Baik.
Jadi saya harap pada kamu.
Terima kasih.
Kamu juga.
Selamat tinggal.
Hati-hati
dengan cermin ini juga.
Lin.
Terima kasih.
Ada apa?
Kamu nak pindah?
Ke mana?
Ke rumah kakak saya.
Walau saya tanya macam mana pun,
kamu tetap tak nak berterus terang.
Betul ke?
Tak ada apa nak dijelaskan.
Cuma...
Saya dah cakap. Hati saya
dah berubah.
Saya tak kisah berapa kali
kamu cakap
atau apa yang saya nampak
atau dengar.
Walaupun kamu bersama Lin Tao
dan tolak saya,
saya tetap tak percaya
hati kamu dah berubah.
Kalau kamu nampak
cara kamu pandang saya,
kamu akan faham
kenapa saya pasti.
Cik Qiao,
barang sudah dikemas.
Jom pergi.
Baik.
Kita dah dewasa.
Bersikaplah matang.
Boleh tak?
Yan.
Kami tahu
kamu tinggal di rumah Nenek.
Jadi kami datang tengok.
Jadi, di mana Haoming
dan Haochen?
Haoming bawa Haochen buat kerja ladang.
Kerja ladang?
Haoming dan Haochen
boleh buat kerja ladang ke?
Mereka tetamu dari jauh.
Tak patut suruh tetamu kerja, kan?
Saya akan cakap dengan Mak.
Nenek dah atur semuanya elok.
Mereka makan cukup
dan tidur pun lena.
Jadi tak perlu risau.
Saya bawa Haochen ke sini
supaya dia dapat
tenang dan rehat.
Kalau kamu nak
jumpa dia,
baik datang lain kali
bila dia dah lebih stabil.
Faham?
Baik.
J-Jadi kalau begitu,
kami takkan
ganggu kamu lagi.
Saya...
Y-Yang ini untuk nenek kamu.
Ini tablet kalsium
dan minyak ikan untuk dia.
Ini makanan ringan
untuk Haochen.
Budak memang suka.
Dan yang ini...
Ini duit
yang kamu beri untuk rawatan.
Saya tak guna pun.
Doktor kata tumor itu jinak.
Lepas pembedahan minima,
saya dah sihat.
Kami dengar apa jadi
dengan keluarga Shen.
Sekarang kamu dah pindah balik sini,
senang kami nak datang
dari pekan.
Kalau perlukan apa-apa,
hubungi saja kami.
Di Jingzhou kami tak dapat bantu banyak,
tapi di kampung,
kami pasti akan bantu sedaya upaya,
betul tak?
Ambil duit ini.
Kalau tak cukup,
telefon saja kami.
Kami masih ada simpanan.
Terima kasih.
Kita keluarga. Tak perlu ucap terima kasih.
Kami balik dulu.
Kamu rehat dulu.
Saya ambilkan pakaian kamu.
Bila air dah panas, mandi ya.
Cuaca sejuk. Minum perlahan-lahan.
(You & Me)
(Pada tahun 2001, saya berumur empat tahun)
♪Berpisah♪
♪Seperti dunia hilang debu lama♪
♪Begitu mudah♪
(Tadika Pokok Pagoda Lama)
(Pada tahun 2003, saya enam tahun.
Saya di tadika. Tunggu saya)
(Pada tahun 2003, awak sebelas tahun)
♪Aku sedar bila kehilanganmu♪
Ini nampak macam awak sikit.
Comelnya.
♪Akulah orangnya♪
♪Yang memilih untuk pergi♪
Boleh saya ambil gambar macam ni?
Sudah tentu.
Untuk apa?
Untuk simpan sebagai kenangan saja.
♪Kali pertama aku mengaku♪
♪Aku biasa saja♪
♪Ingin mencari rezeki♪
(Pada tahun 2007, saya sepuluh tahun)
Umur sepuluh tahun.
(Awak lima belas tahun)
(Kita berdua menang anugerah)
Lima belas.
(Pada tahun 2015, saya genap lapan belas.
Saya tiba di Beijing)
(Pada tahun 2018, saya dua puluh satu.
Akhirnya awak pulang. Saya masih bekerja)
(Awak dua puluh enam.
Kali pertama kita di bandar yang sama)
(Pada tahun 2023, saya dua puluh enam tahun)
(Awak tiga puluh satu. Saya jumpa awak)
(Saya jumpa awak)
(Hari ini, kita berkahwin)
(Pada tahun 2024, kita akan bercerai)
♪Kini aku menanti♪
♪Masa depan bersama dirimu♪
♪Seperti bunga api yang bercinta♪
♪Menuju ke bintang dengan pantas♪
♪Tak gentar pada luka♪
♪Tak takut pada api♪
♪Walau hanya sekelip cahaya♪
♪Kita menitiskan air mata♪
♪Laut biru jadi buih♪
♪Kita dapat semula kebebasan♪
♪Jika kau ingat aku♪
♪Aku pun gembira♪
♪Malam ini aku mahu perlahan-lahan♪
♪Buat semua yang aku janji cuba♪
♪Aku berselancar, menyelam, memandu,
dan terbang ke tempat lain♪
♪Aku minum, berparti, dan menari♪
♪Walau aku kesepian♪
♪Kerana aku sudah terlalu
banyak terluka♪
♪Aku beri segalanya, tiada balasan♪
♪Aku sesat dalam gelap,
terlalu sakit untuk melihat♪
♪Lihat dunia dan alirannya.
Kita tak pernah lepaskan♪
♪Jadi aku akan perlahan-lahan♪
♪Untuk nyalakan semula♪
♪Cinta yang patut aku dapat♪
♪Bila masa sudah tiba♪
♪Kau akan sedar♪
♪Semuanya akan baik saja♪
♪Kerana aku sudah terlalu
banyak terluka♪
♪Aku beri segalanya, tiada balasan♪
♪Aku sesat dalam gelap,
terlalu sakit untuk melihat♪
♪Lihat dunia dan alirannya.
Kita tak pernah lepaskan♪
♪Jadi aku akan perlahan-lahan♪
♪Untuk nyalakan semula♪
♪Cinta yang patut aku dapat♪
♪Bila masa sudah tiba♪
♪Kau akan sedar♪
♪Semuanya akan baik saja♪